第八章 使用應用軟體

前言: 單使用硬體無法完成任何工作, 即使有作業系統也無法完成所有的工作 
必需使用適當的應用軟體才可以幫助完成日常的一些工作.

本節將介紹最常使用的應用軟體: office 
微軟公司的 MS office 包括了: Word, Excel, PowerPoint, Access
其中較常用到的是 Word, Excel, Point 分別代表文書處理, 試算表, 簡報

Word: 文書處理, 可放大縮小及使用不同字型和不同大小的字體, 其常見的格式為
1. doc: word 內訂的格式
2. txt: 純文字, 可以在不同的軟體中開啟, 可攜性高
3. html: 給流覽器開的格式

Excel: 試算表, 最適合使用在成績類的計算, 其常用的格式為
1. xls: excel 內訂的格式
2. csv: 可以在不同的軟體中開啟, 可攜性高

微軟公司的 MS office 是付費軟體, 因應它而生的免費文書軟體
最著名的即為 openoffice. 

使用開放程式碼的軟體: 例如使用 openoffice 來取代微軟的 office
http://www.openoffice.org 上可以下載不同作業系統下的 open office

Word 學習要點:
輸入和編輯,  格式化文件 (字型, 樣式, 大小 ...)

Excel 試算表學習要點:
輸入資料, 資料型態, 欄, 列, 如何輸入資料後加以應用,

PowerPoint 簡報軟體學習要點:
由範例來製作簡報
