五資四甲資料庫實務(1)期中考
注意: 

1.所有答案放在 1108-mid 目錄下
2.以題目命名你的文字檔及圖型檔, 例如第一題用 q1.txt q1.gif 
第二題則用 q2.txt q2.gif ...

1. 馮老師首頁上有五資四甲資料庫實務的成績
http://center.fjtc.edu.tw/~cpfong/class/mysql/95/4a-score.txt
請作一個表格名為 mid, 其中有以下的欄位
id studentid chname orgclass n1 h1 q1 h2 q2
其分別表示的意義為 索引, 學號, 中文姓名, 筆記一, 作業一, 小考一, 作業二, 小考二 所有欄位的
資料型態請自定成有意義的. (請以照相方式作答)

2. 把最靠近你學號附近的五位同學的資料加入 (姓名要用中文, 注意
有些同學的中文有特殊字元, 你可以不要用它或者加一個 \ 來避免問題)
加成功後請顯示你的資料 (請以照相方式作答)

3. 找出小考一成績最高的前五名. (請以照相方式作答)

4. 把自己的小考一的成績改成 99 分(請以照相方式作答)

5. 把自己的資料完全刪除 (請以照相方式作答)
