海棠小品(DSL BV1AL)2005-07-29 修訂版

下載位置
ftp://cle.linux.org.tw/pub2/KNOPPIX/bv1al/
或
ftp://ftp3.tnc.edu.tw/KNOPPIX/bv1al/

檔名
DSL-BV1AL-20050729.iso
DSL-BV1AL-20050729.iso.md5
DSL-BV1AL-20050729.txt

Firefox 1.0.6 tw 版本使用。
另外改進字型讓 Firefox 畫面字體有大小變化，較美觀

「備份/還原」的操作改為中文介面

以 leafpad 做為圖型介面的文字編輯軟體(beaver仍保留)

修改後，將「海棠小品」裝在 USB 隨身碟，plugin 查經、星際譯王可以正常掛載

收集三個 .deb 檔案, 可以用 dpkg-fake 將它安裝進系統, 就能方便
製作內含「海棠小品」的 USB 開機隨身碟.

增加幾款 fluxbox 的視窗桌面「風格」

簡化進入 Xwindow 的設定, 只要選擇「Xvesa、解析度、色彩」三樣

新增 netatalk 及 samba mount, 前者用來與 MacOS 8/9 連線分享
後者用來讀取 Windows 的分享(也就是相當於「網路芳鄰」)

新增自由設定桌面背景圖，以及可以自動抓取中央氣象局雲圖做桌面

移除不能使用中文的 siag 試算表

光碟 ISO 雖然有大約 160MB, 但 DSL 系統仍控制在不到 84MB, 不致
於太胖. 光碟上其他的東西包括另一個 Linux LiveCD "movix" 以及要
用時才外掛的「聖經、星際譯王字典檔」，以及如果有人要重製 DSL 時
有需要用到的 dpkg/apt 相關檔案.

gimp 及 qemu 所需的 .deb 加入到光碟 plugin 目錄內，可以自行安裝
(用 dpkg-fake -i gimp_xxxx………來安裝即可)

以及一些 bug 的修正


============
關於將「海棠小品」安裝到 USB 隨身碟

原本的 DSL 安裝到 USB 隨身碟後, 可能無法使用 toram 將系統整個丟
進 RAM 裡執行, 而是依賴著隨身碟, 這樣 USB 隨身碟的 sda1 也會變
成「唯讀」無法修改.
DSL 只有使用 toram 開機完成後才能修改 sda1 裡的資料.

以下是我個人試做 USB 隨身碟的步驟, 供有興趣的朋友參考.

使用 syslinux 製作 USB 隨身碟開機所需的檔案放在光碟的 plugin/syslinux
目錄下有三個檔案, 請執行 dpkg-fake 來安裝, 指令是

dpkg -i dosfstools_2.11-2.1_i386.deb
mtools_3.9.9-2.1_i386.deb syslinux_2.11-0.1_i386.deb
(以上全打在一行執行)

安裝時會出現一些錯誤訊息, 但是可以忽略.

然後以 fdisk 或 cfdisk 把 sda1 割好, 並設成 FAT16 格
式(也就是 fdisk 或 cfdisk 裡的 6 格式). 並且要把 sda1
設成 boot (這個很重要)

再來用 mkdosfs /dev/sda1
接著用 syslinux /dev/sda1
再來   mount /mnt/sda1
接下去把光碟的 isolinux/下的
boot.msg
logo.16
f2
f3
linux24
minirt24.gz
直接 copy 到 /mnt/sda1

再來請執行 cp -R /cdrom/KNOPPIX /mnt/sda1/
它會把光碟上的 KNOPPIX 目錄整個 copy 到 sda1

然後 cp isolinux.bin 到 sda1/syslinux.bin
(上面這行其實就是把它改個名字)
再 cp syslinux.cfg 到 sda1/syslinux.cfg
這個 syslinux.cfg 是針對 USB 隨身碟開機用的, 不適用於光碟開機.

其它光碟上包括 plugin 或 movix mplayer 目錄就依你的需要看要不
要 copy 到 sda1.

用 USB 隨身碟開機, 完全不依賴硬碟、光碟機，開機完成, 隨身碟可
以拔除, 整台電腦除了散熱風扇以外, 沒有任何機械動作, 據網友說,
原本筆記型電腦充滿電只可以用一個半小時, 現在拆掉硬碟, 用 USB
開機玩「海棠小品」可以撐上兩個小時.


另外, 其實海棠小品裡有一些簡便的指令, 例如要掛載光
碟的話只要下令 mtcd 四個字母就會把光碟掛進來, 並且
簡單的列出光碟上有哪些東西給你看.

如果你有第二台光碟機, 可以用 mtcd1(四個字母加一個
數字 1)來掛載, 它也會自動列出光碟內容給你看.

卸載光碟的話就是 umcd(或 umcd1) 它會自動退片.

掛載 USB 隨身碟也有簡化指令
mtsda1 (mtsda2, mtsdb1, mtsdb2)
卸載就是
umsda1 (umsda2, umsdb1, umsdb2)

再例如
dirt 是以時間排序的 dir
dirs 是以檔案大小排序的 dir
dird 是只列出目前所在地下面的目錄名稱(如果有的話)

你可以打 alias 來看有哪些簡化指令可用


============
DSL BV1AL 常見問題說明(FAQ)

Q:
請問一下它可以讀NTFS的格式嗎
我在它的mnt目錄下有發現hda ....(很多)
可是看裡面都是空的?
是還要手動掛載嗎?

A:
DSL 核心就是 Linux, 只要 Linux 有支援的, DSL 就有支援.
NTFS 格式是微軟自家格式, 沒有完整的官方公開資料, 所以
Linux 在處理 NTFS 格式就只能做到「讀取」, 就算 2.6.x
核心有說可以「寫入」但是仍是「危險」的。

DSL 開機會自動辨識你的硬碟格式, 因此你只要把它掛載進
來就可以讀取, 掛載的方式建議用指令掛載最保險, 使用指
令掛載前, 建議先看一下有哪些分割區, 指令是
ls /mnt
然後你就可以下令掛載某個分割區, 例如
mount /mnt/hda3


Q:
某某輸入法用起來怪怪的.

A:
DSL BV1AL 裡面用的是新一代輸入法程式 gcin, 每一種輸入
法都有它的特點, 請到 gcin 的網站尋找更豐富的解說.
http://cle.linux.org.tw/gcin/


Q:
為什麼沒辦法看 java 網頁？

A:
DSL 最大的優點就是「小」, 系統才八十幾 MB, 但是一組 java
runtime (java_vm)不是 300KB 不是 800KB, 是 16 MB !!!

好像你開一輛 Juguar 跑車, 可是你想要能夠隨時有尚青的台灣
生啤酒喝, 又隨時可以有鮮奶油蛋糕吃, 所以跑車的車頂上綁
一台國際牌三門式大冰箱, 這樣就失去跑車的意義了！

所以目前是不考慮把 java runtime 加到系統裡, 由使用者自
行安裝好了.

請依網頁上出現的 plugin 連過去.
抓 jre(java runtime environment)時可以選一種 .bin 結尾的
不要抓像是 .rpm 結尾的, 抓下來把它變可執行
chmod 755 jre-xx-yy-zz.bin 然後
./jre-xx-yy-zz.bin 它會解出一個 jre-xx-yy-zz 的目錄, 裡面
有一個 plugins 目錄下還有一個 i386 目錄, 最主要的就是要把
i386 之下的 libjavaplugin_oji.so 連結到 firefox 的 plugins
目錄下.

DSL 的 firefox plugins 目錄是轉向 /opt/.firefox_plugins/

所以當你把 jre-xx-zz-zz.bin 解開後得到的目錄(目前抓回來解
開的名稱是 jre1.5.0_04) 可以搬到任何地方, 例如也搬到 /opt
mv jre1.5.0_04 /opt/ <Enter>

那麼連結的指令就是
ln -s /opt/jre1.5.0_04/plugin/i386/ns7/libjavaplugin_oji.so
/opt/.firefox_plugins/ <Enter>
(以上要打在同一行執行)

不過不曉得 firefox 又在鬧什麼脾氣, 始終無法讓 java 顯示
中文, 這方面我沒再進一步研究, 所以無法告訴你答案, 也請知道
答案的朋友提供解答以惠大眾.


Q:
光碟裡沒有 skype 可以用, 但是我想用, 要怎麼裝？

A:
skype受限於它的版權宣告, 要包起來散佈有很多條件限制,
所以不想找麻煩.
但是我已經把它需要的 library 包進 DSL, 你可以自行下載
skype, 簡單安裝, 例如裝到 $HOME/skype 然後你要
cd $HOME/skype 再
./skype <Enter> 就可以用了.


Q:
系統是唯讀的, 無法寫入, 為什麼不像 KNOPPIX 那樣可以寫入？

A:
像 DSL 這樣的輕巧系統, 應該沒有必要疊床架屋用 unionfs，
DSL 裡原本就有 /etc/init.d/mkwriteable把系變成可寫入。

請執行 /etc/init.d/mkwriteable 之後系統就變成可寫入了.
如果你想用 dpkg 安裝 debian 軟體, 可以先執行一次
dpkg-fake 然後就可以用 dpkg -i abc-123.deb 這樣來安裝
Debian 軟體了.


Q:
開機進系統後, 我的身份是 dsl, 打 su - 又不知道 root 的
密碼, 怎麼辦？

A:
root 沒有密碼所以不要用 su - 來變換身份.
系統原本就允許 dsl 這個 user 有 root 的管理權, 你只要
sudo /bin/bash 就擁有像 root 一樣的權限了.

或者你從選單裡的「終端機」選用俱有 root 身份的終端, 一
進去就俱有 root 的權限了.


Q:
為什麼我先前用 joe 編輯的文字檔, 用 beaver 或別的編輯
軟體無法修改？

A:
有可能你用 joe 編輯時是以 root 身份存檔, 那麼用其他身
份打開那個檔案時, 就不能寫入了, 所以可以改用 root 身
份開啟, 或者由 root 身份把那個檔案 chmod 666 讓其他身
份也可以修改.


Q:
要怎麼開機只進入文字模式？之後又怎麼才能進入 Xwindow ?

A:
開機時以 "2" 為參數, 例如
boot: dsl 2 toram

在文字模式下要進入 Xwindow, 請看執行
su - dsl (也就是變換成 dsl 這個 user 的身份)
接著電腦會問你幾個問題, 就會進入 Xwindow 了.

退出 Xwindow 環境後, 要再次進入 Xwindow 只要打
startx <Enter> 即可


Q:
我要把一些設定及 $HOME 底下的東西存到 USB 隨身碟, 要怎麼做？

A:
2005-07-17 版這部份操作還未中文化, 請打開主選單, 到「系統」
選 Backup/Restore 然後輸入你的 USB 隨身碟的分割區, 一般來
說如果沒有割成多個分割區, 它就是 sda1 (不要打成 /dev/sda1)

Backup 是要把目前系統存到 USB 隨身碟, Restore 是要把先前
存檔的還原到現在的系統裡.

下次開機時可以加上 restore=sda1 這樣的參數, 系統就會恢復
到前一次你儲存的狀態.


Q:
我用 apt-get 安裝軟體, 但是出現 xyy zz &@%$!&*#@$ 怎麼辦？

A:
關於 debian 的 apt-get 等等回應訊息、安裝動作等等無法一一
幫你翻譯、解釋, 所以建議玩一玩 debian 或到 moto 網站讀一些
有關 debian 的資料, 這樣對使用者比較有實質的幫助和收獲.

因為 DSL 在要求「小」的前題下, 它的環境比 KNOPPIX 離「正規」
debian 更遠, 像是我在安裝 package 時可能不會依 debian 裡的
相依性安裝所有相依的 library, 因為有些 library 雖然標示相依
, 但實際上可能在 DSL 完全用不到, 裝了只會把系統變肥, 因此在
缺少官方package 宣稱的 library 情形下再用 apt-get 去安裝就
會出現一些 error messages.

建議方式, 一是不要用 apt-get 裝, 而用 dpkg 裝, 因為 dpkg 比
較不會像 apt-get 那麼囉索, 二來就算有 error message 以致系
統不幫你做 config, 還是可以自行找到方式手工把它 config 好,
這樣系統依舊可以正常使用.

簡單說, 有些 error message 是根本不必理它, 因為 DSL 不是正
規 debian. 系統能用才是最高政策. 如果系統不能用, 就手工去
找到是哪裡有問題, 然後手工修改讓它 work. 這方面可能要依靠
使用者實務經驗, 包括 debian 或其他 linux 的實務經驗.

系統特別設計一個 dpkg-fake 的指令, 是用來騙系統, 讓使用者可
以安裝 .deb 的軟體. 如果你在使手 dpkg-fake (或 dpkg)安裝軟
體時出現 error message, 基本上可以忽略它, 程式還是可以用.



============================================================
海棠修訂版 DSL BV1AL 2005-07-17

颱風即將來臨前的修訂版(修訂「海棠小品」)
firefox 可以直接閱讀 M$ Word, Excel 的功能, 這是移植自我改造
KNOPPIX-BV1AL 版時創作的功能, 在「海棠小品」裡未完整。

新增指令 dpkg-fake 用來直接安裝 .deb 的 debian 軟體包, 它可
以讓你不必手動把 /var/lib/dpkg 解回到系統, 直接用「騙」的方
式就能 dpkg -i abc-123-i386.deb

增加 esound, 讓某些音效卡也能同時聽 MP3 又能讓別的有音效的軟
體(如 gaim)也正常「同時」發出聲音。

但是你必須手動啟用 esound, 指令是
esd & <Enter>

然後必需到 xmms 裡「按右鍵→Options→Preferences」然後在
Output Plugin 選 eSound

在 gaim 裡也要「偏好設定→音效→播放方式」選 ESD

另外海棠小品的 cdrom/KNOPPIX/FILES.md5 有錯誤, 一併修正


--- BV1AL


海棠小品 DSL BV1AL 2005-07-16

這一版放上網路與大家分享的時間，正好是海棠颱風來台的時候。

主要更動說明:

「海棠小品」是複合式 LiveCD, 裡面包含了 DSL 及 movix 兩款 LiveCD

先簡單介紹 movix, 它是一個利用 mplayer 專供播放 VCD/DVD 的小型
Linux, 系統整個載入 RAM 只佔大約 20Mega, 開機後光碟片可以抽出.

官方網站在 http://movix.sourceforge.net/

因此這一片光碟可以用

boot: dsl toram (或者 dsl 2 toram 先進文字模式再打 su - dsl 進圖型模式)
來啟用 damn small linux 並載入 RAM，也可以用
(不加 toram 參數的話, 就是在光碟上執行）

boot: movix
進入 movix, 開機完成可以抽出光碟，然後放進 VCD/DVD 觀賞.


DSL 的部份:

主系統檔 /cdrom/KNOPPIX/KNOPPIX 還不到 83Mega, 可以把系統完全
載入 RAM, 執行速度超快。

(建議使用的電腦為 256M RAM 或者更多, RAM 較少的電腦仍可以使用
DSL, 但只能在光碟上執行, 就是跟傳統 LiveCD 一樣, 開機不要加
"toram" 的參數)

第一次開啟 firefox 約 3 秒, 之後重新開啟 firefox 約 1.7 秒.

讓你脫離對 LiveCD 速度慢的刻板印象！

DSL 完全在 RAM 裡面執行, 甚至比安裝在硬碟上的 linux 更快！
LiveCD 決對不是「只能用來展示」，而是真的實用！

改造 DSL 的目標是以一般使用項目為收入主要範圍，包括「瀏覽器
、即時通訊、聽音樂為主題，這一片光碟已經很夠用。


這一版的一些更動：

移除原版的 firefox 0.9.1 改用至 1.0.4-tw(可閱讀正體中文、簡
體中文、日文)(其實 0.9.1 版有些優點是 1.x 版所沒有，但某些功
能 1.x 版有的，0.9.x 沒有所以只好換用新版)

gcin使用版本為1.0.1

加入「麻將」的game，以便無聊時玩玩 :-D

移植自 BV1AL KNOPPIX 原創的 Xword 用來轉 M$ Word 檔成為 HTML
就算沒有 Open Office 一樣可以用 firefox 閱讀 Word 檔。

使用有背景底圖的 rxvt，在視覺上比較不會疲勞

星際譯王使用文字介面的 sdcv 並加上操作介面

sylpheed 可以使用中文收發 E-Mail

beaver 可以使用中文處理文字檔案

查經介面也使用 beaver 閱讀經文

加入網路工具 ntpdate, nmap, bing, ncftp, whois

桌面管理的 fluxbox keys: Alt+F1 彈出主選單, Alt+F2 下一個工作區

移除原 DSL 內的 flwriter, naim

加入 libGL.so.1.2 以便使用者自行安裝 skype 時可以正常啟用。
(適用 Stanic binary tar.bz2 with Qt 3.2 compiled in, 下載後的
檔名為 skype_staticQT-1.1.0.20.tar.bz2
tar jxvf skype_staticQT-1.1.0.20.tar.bz2 解開後確認可以正常使用.
你可以把它安裝在任何地方, 例如 $HOME)

/usr/share/doc 及 /usr/share/man 及部份幾乎不會用到的 /usr/share/locale/
都 tar zcvf 放到  cdrom/PLUGIN/ 之下以減肥系統體積。

以上只有在重製光碟才會用到。

另外 /var/lib/dpkg 及 /var/lib/apt/lists/ 及 /var/cache/apt
也一樣用 tar zcvf 移到 cdrom/PLUGIN

基本上如果不啟用 /etc/init.d/mkwriteable 就不必將以上檔案解回
到系統，只有在重製光碟時才有需要。

如果啟用 /etc/init.d/mkwriteable 而只以 dpkg 安裝軟體的話，可
以只解回 /var/lib/dpkg, 另外兩個是有用到 apt-get 才須要解回去。

Xloginmode bug 修正


--- by BV1AL 阿里巴巴


============================
以下為「夏至小品」 2005-06-22 說明

由於網友 neteng 的分享
http://knoppix.tnc.edu.tw/modules/newbb/viewtopic.php?topic_id=2273&forum=3
得知 DSL 新版可以安裝 locales 因此進一步即可以安裝其他中文
相關的程式。

嚐試最新版 DSL 1.2.1 結果不能安裝 locales, 退回 1.2 版卻可
以安裝, 因此這一版是以 1.2 版為基礎改造的

DSL= Damn Small Linux

大多數 LiveCD 都因為要裝載豐富的內容，因此體積龐大，電腦至
少要有 1G RAM 才可能將整個光碟內容丟進 RAM 裡執行。

DSL是少數體積小巧又便於改造的 LiveCD，原版大小只有約 50MB，
經改造加入中文之後，體積大了將近一倍，接近 100MB。因此只要
你的電腦有 256M RAM 就可以將整個系統載入 RAM 裡飛快的執行。

這一片DSL LiveCD包含了中文顯示，中文輸入法(使用gcin)，可以
瀏覽台灣、日本、中國簡體字等。足夠用來做一般上網活動，像是
逛網站、與朋友通 MSN/ICQ/Yahoo/IRC 等等。

但為了保持小，自然不能加入像是 Open Office之類的恐龍程式，
也不能提供中文列印，也不包含 VCD、DVD 播放程式；不過可以用
xmms 來收聽網路上的廣播(如 http://www.shoutcast.com)。

小型的 LiveCD 有一項特點是大型 LiveCD 較難做到的，就是它可
以把整個系統完全載入 RAM 裡執行，藉著 RAM 的速度讓程式的執
行快到比任何安裝至硬碟的作業系統更快，甚至比號稱「執行最快
」的 gentoo 還要快。

系統整個載入 RAM 之後就不再佔用光碟機，因此光碟機可以正常
使用。


這一版加上了 gaim 1.3.0 及 gcin 0.9.7-1
以及一些網路工具, 如 nast, tcpdump, snort, dsniff, iftop,
bwm, iptables等，並收集一些 firewall scripts (在 /mnt/cdrom/Firewall),
可以用來建構防火牆。

新增 gvpe, 可以用來建構 SSL 式的 VPN

中文字型使用 firefly(在瀏覽器)、taipei(其他)、JIS等字型。
可以瀏覽器支援台灣、日本、中國簡體漢字。

新增伺服器: dhcpd, nfsd
新增編輯器: joe, qe
新增螢幕抓圖，自動存成 png 格式
新增 rxvt-unicode
可以使用任何編輯軟體編寫 UTF 碼的檔案

修正 DSL 古早以來無法正常掛載 USB 隨身碟的 bug

新增了 xdialog 因此可以製作更多操作介面(based on KNOPPIX-BV1AL)


整個系統大約 100M 可以在開機時以
boot: dsl toram
的方式將整個系統載入 RAM, 開機完成後可以取出光碟片
此後系統完全在 RAM 裡運作, 所以非常快, 比號稱最快
的 gentoo 還要快，空出的光碟機可以做其他用途。

不過因為系統要耗掉大約 100M, 因此你最好有 256M 或
更多的 RAM 才不會有問題.

一般進入系統後會問你使用哪一種顯示驅動( xserver ),
大多數硬體可以選 Xvesa, 它會再問使用哪一種老鼠,
之後會再問解析度等等.

以目前大多數硬體來說，至少可以支援到
1024 x 768 x 16 bit
如果無法顯示, 可以重新執行 xsetup.sh 然後選
800 x 600 再選 16 bit


如果開機只想進入純文字模式, 可以打
boot: dsl 2 (或加 toram 整個載入 RAM)

在上述開機後, 文字模式要進圖型模式, 請打指令
su - dsl <再按 Enter>
它會問你一些設定

如果做過上述設定, 要由文字模式進入圖型模式, 可以直接打
startx <按 Enter>

也可以組合兩項參數來執行:
boot: dsl 2 toram

這一版的桌面維持原版的 fluxbox + xtdesk 所以沒有中文選
單，但這不影響中文的操作。如果一定要中文，可能得換掉這
兩者改用 icewm + dfm 這留待下次或有興趣的朋友自己 DIY
吧！

