上課有些內容有時會不太了解...........

對老師的一句話 That is Thank you very much!

CPFONG老師: 您教的真的很好,而且功力很強,但是我真的學不會.......嗚...嗚....

老師教的很好

這學期對這節課滿有興趣的 可是每次上到第四節就上不下去了 因為可能到最後支持不住了 ㄏㄏㄏ挑一下!!!隨便拉!!!

^.^

老師上課很認真、而且很幽默，讓我們上起課來很輕鬆 ※老師記得要把成績算清楚，我的成績已經粉爛了，等下一不小心我被當掉怎麼辦呀! remember OK !! :)

老師真好阿

老師都只顧著前面的學生而已， 我希望老師這方面能改進， 還有老師教的太快了。

老ㄟ~上課速度慢一點ㄛ~很多人都跟不上摟~ 還有上課時不時檢查一下學生是否在上課~如果大部份都沒在上ㄉ話~ 那表示老ㄟ你上課ㄉ速度要放慢ㄛ~

說真的..老師從以前到現在在課堂上與我們相處的感覺愈來愈好了.. 老師你愈來愈進步了內...真好...我們也愈來愈愛你囉....^^...

剛開始是完全聽不懂，漸漸地了解一些程式的技巧∼當執行出程式時都很有一種成就感！老師也會因我們的建議而更改上課方式∼也希望這門科目！不會給我帶來更多的夢靨ㄚ˙˙˙˙˙老師ㄚ∼我家灌xp很難用捏！你知道要用哪些方法比較好去執行嗎？因為那不能按右鍵....不能複製...不能框起來....操作方式也很怪！有什麼比較好用的方法嗎？

老師教得很好。

老師啊~ 麻煩你盡量把你網頁上面的程式碼備註打詳細一點~ 這樣回家複習的同學們會比較懂啊~

我們是學生，他是老師，不敢多言 有時根本沒玩遊戲，他會硬說有玩遊戲然後把你扣分 真不公平.........又沒惹到他
