解釋名詞: (任選 5 題回答)
hot-swapping
熱插拔指的是電腦的硬碟可以在電腦運作時直接取下, 不必先關電

mirroring
原意是鏡子的印照, 是可以如同鏡子一樣照出相同的物件,
在一機多硬碟的環境中, 甲硬碟的資料在乙硬碟中全有一份

raid
reduntant array independent disk

IS
information system 資訊系統

spam
垃圾郵件

web bug
一個圖檔, 藏在 html 中會追蹤使用者在網路上行蹤

cookies
拜訪伺服器後, 伺服端放到顧客端的上用來記錄使用者
使用習慣, 以便在再次造訪時提供較快的服務.

ddos
分散式阻斷服務攻擊, 利用不同的機器同時對某一特定
伺服器發出大量的要求以使謂機因負荷過重而當機

hacker
駭客, 對於電腦特定部份十分瞭解, 利用這個知識從事
入侵它的的電腦

K&R
Ken 和 Ritchie 二位先生是 C 語言的撰寫人

問答題: (每題回答)
資訊系統的三個基本元件為 ?
儲存資料的實體, 處理資訊以確保其完整性, 資訊的使用和散播原則

資料探勘的目的是什麼 ?
將看似無有用的資料經整理後變成有用的資訊

舉出三種垃圾郵件寄送者獲得 e-mail 位址的方法.
由它人那兒偷看到, 由個人的紙張文件中看到, 由別人寄的副本的文字中看到

交易是什麼 ?
交易是買賣東西, 或由一方把物件給另一方, 所謂交易系統則包括
所以的貨物上架, 買賣, 收款, 交貨, 查庫存, 追蹤

為何需要 ups ?
不斷電系統可以穩壓及在斷電時提供電力
