沒意見~~

希望講英文ㄉ單字時能夠慢一點 分數不要打ㄉ太嚴 有時候壓力會粉重

老師上的課有點快

教ㄉ還是有點快.....不過老師真ㄉ粉不錯唷^^

下學期還有老師的課吧... 學校，別再亂換我們班的老師了~~~~~

這學期的上課雖然有點放慢 但還是偶而還是會上比較快拉

既然你誠心誠意的發問了... 我就大發慈背的告訴你... 為了防止世界被破壞！ 為了保護世界的和平！ 貫徹愛與真實的邪惡.. 可愛又迷人的反派角色.... 是誰.... 自己猜-0-

老師教的真的很棒^^ 有放慢了^0^ 而且老師也變的幽默多了^ｏ^

老師教課可以慢一點

老師不錯~~~ 可以接納同學的意見~~~ So Good La ^_^

老師... 你真的上課教太快了啦... 又口齒不清... 坐在後面的同學真的都一直跟不上速度.. 這個真的是一個很嚴重的問題內... 希望老師你真的可以改進速度...放慢一點 ~~~~阿密陀佛~~~~

這學期上的這門課 大致上來說感覺還不錯... 如果上的上的太快老師還會停下來等跟不上的人...有時候作業也會先透露一點點的方式 希望老師繼續加油...全班都過吧

老師上課可以再多聽聽同學的意見，注意同學的進度，是否每個人都有跟上，這樣就很完美的一堂的電腦課啦。

我覺得老師上課上的還不錯..

老師有時候上課偶要要停下來看一下動作較慢的同學..不要只看前面功課較好的...而較大多數跟不上的同學下課在問 這樣大家根本聽不懂就不想聽越來越遭.....希望老師能聽一下意見!!!

老師有適時地改善上課的速度了... 讓我們都能跟的上進度...^^ 作業能夠給我們一些方向...！ 老師...加油啊..^^呵

講課太快..一句老話講課太快

讚拉~

老師可以再講慢一點 降子我們就可以更能融入老師的課程了!

課還是上的粉快 有的內容只有說過一次 就不再說了 有的內容太多還沒打晚 就跳到下一個去了

老師上課好快,對我們對這門課比較不拿手的人來說,壓力好重,且很難了解程式的每段意思,因為老師都解釋一下,有時 跟本聽不到老師解釋程式的意思,我希望老師可以放慢速度教學,且班上大部分的人都對php不拿手,所以希望可以依班上大部分人的資質來衡量上課的進度和速度,不過老師的教學我還蠻滿意的,只是真的太快了

覺得老師講的是有一點快，但是可能如果一些學習能較強的，可能就不會覺得，但是畢竟這樣子的學生比較少，所以還是希望老師速度能再放慢些！！或許這樣來說，對大家比較公平，因為，上課聽的懂的人，下了課，會不會教你，那可不一定喔．．！！

有時候應該要等一些落後的學生完成後再繼續教下一個課程才對。 不然有時候常常一個小錯誤就已經跟不上進度了....=.= 希望老師能慢一點教，不然有時候真的不曉得你到底在說些什麼東東!!

希望老師可以放慢教學的速度

老師在前面講課時，我們後面有時都聽不太到，不然就是講太快了~我們還在交流程式老師就又講下一個課程了 所以希望老師能多給我們時間來寫跟交流程式。 thank you
