第三章B: 其它輸入資料的方法

1. 手持裝置: 
	筆: 有時也叫筆尖 (stylus), 而 PDA 和平板電腦即使用筆來和電腦溝通  
	觸控式螢幕: 常可以在提款機, 百貨公司, 快餐店看到
	電玩控制器: 電玩遊戲搖桿及遊戲板

2. 光學輸入裝置:
	條碼閱讀機: bar code reader 為最為廣為使用的輸入裝置之一, 百貨公司, 便利超商皆可看到
	影像掃描機 (scanner), 光學字元辨識 (ocr): 影像掃描機把文字或圖形掃描進入電腦以圖形的
		方式儲存, ocr 軟體則予以辨識. 

3. 視聽輸入裝置:
	麥克風: 聲音想要經由網路傳遞必需先放入電腦中, 而輸入電腦中要經由麥克風和音效卡把聲音
		這種類比的訊號轉換成數位的訊號讓電腦可以接受. 音效卡也可以把數位的訊號轉換成
		類比的訊號給喇叭, 這程過程稱為 "數位化"
	
	pc 攝影機: 網路攝影機裝於電腦前可以捕捉到影像.

4. 數位相機: 以相機把影像存成數位訊號

視聽最佳網站: youtube 
http://www.youtube.com.tw

相片網站: flicrk, picasa 
http://www.flickr.com 
http://picasa.google.com
http://photo.pchome.com.tw
