第四章A: 影像與聲音

常見的二種型式: CRT 及 平面顯示 
以顏色區別則有三種不同的螢幕型式: 單色, 灰階, 彩色

CRT 螢幕背面塗有一層磷光劑, 電子束打到磷光劑上時會發光, 電子槍可瞄準的
最小數量磷光點稱為像素 (pixel), 電子槍對螢幕有系統的由左上角向右打, 再由
上向下打以形成最後的影像. 彩色的螢幕則是以三原色紅, 綠, 藍三條電子束打到
螢幕上來完成顏色.

CRT 的缺點: 體積大, 需要較高的電力.

平面式螢幕: LCD, 電漿
LCD: 目前最常見的平面式螢幕
電漿: 在二片玻璃之間夾入氖或氙, 當氣體被電氣化後會發光, 以電壓的大小來
控制顏色.

螢幕的比較: 尺寸, 解析度, 更新率, 點距
尺寸: 17 吋, 19 吋或更大.
解析度: 在螢幕上所可以呈現的點的數量 800x600, 1024x768, 1280x1024 ...
更新率: 每秒可以更新多少次, 越多越好 
點距: 組成一個 pixel 中相同顏色的二個點間的距離

練習: 電腦的控制台上調整以上參數.

視訊卡: 螢幕顯示的品質除了和螢幕有關外, 還和視訊卡有關, 目前出售的電腦
視訊卡都在主機板上, 若功能不足則可以再買加在擴充槽上. 好的視訊卡上有
不小的 vram (記憶體) 另也有自己的風扇以散熱.

投影機: 為了把簡報投射到大的螢幕上而把電腦的訊號投射到外面
大部份的投影機使用 lcd 的技術, 新的款式則使用 dlp (digital light process)
數位光學處理, 它可以投射較明亮, 清新的影像.

音效系統: 如同顯示卡一般, 主機板上大都內建音效卡, 若認為內建卡的功能
不足則可以自行購買來加入擴充槽上.
