chap 4B: 列印
最受歡迎的三種款式的印表機: 點矩陣, 噴墨, 雷射,
以類型而言有二種: 撞擊式和非撞擊式. 

撞擊式: 點矩陣 (dot matrix), 運作原理為利用撞針或槌狀物按壓紙上
的色帶來產生影像.

非撞擊式: 噴墨, 雷射 (InkJet, LaserJet), 噴墨印表機的運作的方式為
使用微小噴嘴噴出小滴墨水到紙上. 雷射印表機則使用熱氣結優乾燥調色劑
的微細顆粒印到紙上.

點矩陣: 利用 9 或 24 針的印頭把色帶上的顏色印到紙上
雖然大多數的個人已不再使用, 但相當多的公司還在使用, 因為它有複寫的功能,
當需要打三聯單時即必須使用點矩陣的印表機.

噴墨: 利用噴嘴把墨水噴在紙上, 嗔墨印表機通常機器本身十分便宜, 但墨水
確十分的昂貴, 且經常需要更換墨水, 使用非正廠的墨水或重複填充使用效果
通常不好. 使用回收紙時會有卡紙的問題.

雷射: 印表機內有 cpu 和 ram 可以解譯由電腦來的資料再去控制電射
使用和影印機相同的科技, 使用雷射對準滾筒產生電流, 色彩由滾筒傳到紙上.
大的公司一定有雷射印表機, 因為它的速度快, 且使用方便.

驅動程式如何取得 ?

事務機: 結合印表, 影印, 傳真, 掃描於一機

印表機購買要比較事項:
1. 影像品質: dpi (dot per inch) 300 600 dpi 已足
2. 速度
3. 基本開銷: 機器本身的價格
4. 運作開銷: 墨水

高品質印表機:
相片印表機, 熱臘式印表機, 頻料昇華式印表機, 繪圖機
