p376 本節將介紹一些最常見經由網路和 internet 傳輸資料的方法

電話線和數據機:
	原本電話線為類比訊號系統, 是用來傳語音, 但可經由 modem 來傳數位訊號.
	現今的電話線有許多都改成可以傳送數位訊號的數位線路.
	
	數據機: modem 即為數據機, 它可以把類比訊號和數位訊號相互轉換.
		modem 傳輸速度是 bps ( bit per second ), 目前最快的 modem
		可以傳 56k, 常見的 modem 分成內建和外接式二種, 詳見課本 p378

寬頻連結: ISDN, T1, T3 DSL, cable modem, ATM
	ISDN: 整合式服務數位網路
	T1: 1.544Mbps
	T3: 44.736Mbps
	DSL: 100k 到 30M
	cable modem: 同軸電纜線式數據機, 可到 T1 速度, 但多人使用速度會下降
	ATM: 非同步傳輸模式, 它在語音, 視訊和電腦資料在單一網路上傳便有效率

無線網路: 
	802.11 (Wi-Fi), 802.11b 可到 11M
	802.16a(WiMax) 最新的無線網路技術
	AP: Access Point 無線存取點, 典型的 AP 可以接收 50m 到 100m
	NIC: 加上一張無線網卡即可以收到無線 ap 的訊號
	3G: 申請 3G 的 SIM 卡之後，插到3G專用的PCMCIA網卡之後，就能使用筆記型電腦無線上網

新式無線寬頻的比較:
	Wi-Fi, WiMAX 和 3g 有何不同: WiMAX等無線通訊技術是屬於全IP (Internet Protocol) 
型態的網路，然3G則否，3G屬交換式網路，
一直到2001年的3GPP R4才在核心網路的部分改以IP型態運作. 

用WiFi無線網路上網可說是目前出門在外的商務上班族,最常使用的上網方式。
不過利用3G無線網卡連接筆記型電腦上網，比起有範圍限制的WiFi無線網路更為方便, 

WiFi及3G打的正火熱時，下一代的無線網路技術WiMAX早已開始測試實驗當中，
並分成固定式- iMAX及移動式- iMAX，而移動式- iMAX則被視為3G最大敵人，
連線速度上更勝3G，可以應用的範圍包括保全監控、GPS導航、網路電視、汽車及火車上
