《小問題大煩惱》

  如何善用Symantec Ghost之Multicast Server功能

    數學所 呂紹勳

      當有一部PC之系統需要重新安裝，偏偏此時您又無法親自到達該
    部電腦面前，將含有Ghost Image之光碟片放入光碟機中安裝，而或
    是您到了該電腦前，卻又沒有光碟機讓您使用，這時您該怎麼辦呢？

      類似像上述這樣的問題，相信每一個電腦使用者或多或少都會遇
    到。尤其，如果您常需要替一般使用者安裝系統，那麼，Symantec
    Ghost這套軟體便會是您的好幫手，且現在網路的發達與資料傳輸速
    度的快速，Multicast的功能更是您應該要善加使用的。

      要使用Multicast，首先必須先建立支援網路卡功能的Ghost開機
    片，步驟如下：

    1.從開始/程式集/Symantec Ghost，選擇「Ghost Boot Wizard」，
      出現如【圖一】的畫面。

    2.按下一步，選擇符合該部PC之網路卡，比如DLink DFE530-TX。緊
      接著按下一步，選擇「Symantec Ghost」的方式，如【圖二】所示。

    3.選擇以DHCP的方式，或是給予該部等待重新安裝系統的PC固定的IP
       Address（本文以DHCP為例），如【圖三】所示。

    4.放入空白磁片，等待製作開機片，參見【圖四】。

    5.開機片製作完成，參見【圖五】。

      若是該台PC的網路卡並沒有在Ghost Boot Wizard的網路卡支援列
    表裡，要如何製作支援Ghost的網路開機片呢？其實很簡單，只要先
    準備該片網路卡的驅動程式，再依據下列步驟進行製作即可：

    1.仍是先啟動Ghost Boot Wizard，選擇「Network Boot Disk」，
      出現如【圖六】的畫面。

    2.假設現在要做的是支援DLink 660的網路卡驅動程式，請點選「Add」，
      在出現如【圖七】的畫面後，點選「NDIS2 Driver」。

    3.按「OK」後，將符合該部PC的網路卡Driver置於軟碟機內，而後
      Browse位於軟碟機內的NDIS2資料夾檔案，並自訂Driver Name為
      「DLINK-660」，因此Filename就會變成：「A:\NDIS2\DOS\DLKFET.DOS」，
      如【圖八】所示。

      依照上述步驟，並依其精靈指示，即可順利製作出符合該部PC網
    路卡之開機磁片了。做完開機片，接著即是使用Multicast Server
    將您的 Ghost Image檔案，利用現有網路，傳輸到剛剛利用開機片
    開機的機器上，以便順利完成重新安裝系統的工作。

      首先，請開啟「Multicast Server」，將Session Name命名為
    「work」，並點選「Load To Clients」。而後於Image File處，選
    擇Ghost Image的所在位置，最後並按下「Accept Clients」鍵即可。
    如【圖九】所示。

      至於Client端，只要以Ghost開機片開機，而後選擇「Multicasting」，
    並填入Session Name：「work」即可。

      只要利用上述各步驟，便能輕易地利用網路功能將系統重新安裝，
    而不需千里迢迢跑至該台PC使用者處重新安裝軟體，如此將可節省
    了不少寶貴的時間。

      Symantec Ghost可以說是作業系統佈署、軟體派送、使用者資料
    移轉以及災難回復的一個最佳工具。而在最新的Symantec Ghost7.0
    Corporate Edition中，更新增了許多新功能，包括：「使用者資料
    移轉」、「累計式備份」及「Ghost/AutoInstall」的整合。若是您
    對於該項軟體有興趣一識的話，可連線至
    「http://enterprisesecurity.symantec.com/products/products.cfm?ProductID=3&PID=7301222」
    之網址下載試用，相信對於日後不論您是在系統安裝或者是管理上，
    都可以提供一定程度的幫助。
