第 9 章 網路

網路的使用: 同時存取, 分享週邊, 個人通訊

同時存取: network server 可以分享資料和程式.
分享週邊: 例如 printer 
個人通訊: 電傳會議, 音訊會議, VoIP voice over internet protocol 網際網路通訊協定的語音

常見的網路類型:
LAN (local area network) 區域網路
WAN (wide  area network) 廣域網路
CAN (campus network)     校園網路
MAN (metropolitan network) 都會網路
HAN (home network) 	 家庭網路

Intranet 和 internet
intranet: 內部網路
internet: 外部網路

網路的構成:
以伺服器為基礎的網路
node: 節點為一個處理的位置, 可以是一台 pc 或其它裝置.

主從式: 一台為 server, 其它的為 client
對等式: peer-to-peer network, P2PN

網路拓撲和協定:
topolody: 拓撲是連結網路各節點所需的設備之實體配置.
packet: 封包為電腦傳送的資料, 封包分成二部份: 表頭及資料

由 windows 的網路上可以看到許多的通訊協定. 我們最常使用的為 tcp/ip 的通訊協定

ip 電腦的網路身份
mask 遮罩, 用來表明那些電腦是同一個區域的群組
gateway 閘道器為電腦向外的連結 

以下三者可以由 cmd 下命令 ipconfig /all 來看
