data-mining 
資料探勘將看似無有用的資料經整理後變成有用的資訊

木馬
經由網路把程式放入電腦中, 發作時可把電腦中的資料傳送出去. 

raid4
stripping with parity 的方式來完成 raid, 把資料放不同的 hd
但當某一 hd 故障時, 資料還可以救回

IS information system

stripping
raid 0 的技術, 把 data 放在二個不同的 hd, 有其中一 hd 固障,
則資料無法回復.

web bug
一個圖檔, 藏在 html 中會追蹤使用者在網路上行蹤

cookies
拜訪伺服器後, 伺服端放到顧客端的上用來記錄使用者
使用習慣, 以便在再次造訪時提供較快的服務.

ddos
分散式阻斷服務攻擊, 利用不同的機器同時對某一特定
伺服器發出大量的要求以使謂機因負荷過重而當機

hacker
駭客, 對於電腦特定部份十分瞭解的人, 利用這個知識從事
入侵它的的電腦的這個動作

問答題: (每題回答)
隱私權如何不見的 (舉出三個例子)?
去租片, 上醫院, 去購物

舉出三家線上購物網站 (要寫全名例如: http://www.hinet.net)
yahoo, ruten, pchome

舉出三種 IS
專家系統, 交易處理, 決策支援

舉出三家免費撥接號碼有公司.
http://www.pchome.com.tw
http://www.yam.com 
http://www.sina.com.tw
