老師對學生的鼓勵-其效益往往來的比嚴格督促會來的更顯彰若能產生師生間的互動,學習風氣會更好 
 雖然程式很難，每次看不懂，可是只要程式一完成，成就感會讓自己很高興，謝謝老師沒有放棄我!! 
 教學不錯但速度還是稍嫌快一點......希望老師能注意到!!  
 老師我覺得這學期大家都有進步了~希望大家繼續加油~!! 
 希望老師在講解英文單字時還是能夠慢一點，老師講解已經非常好了希望老師加油  
 老師加油~~ㄎㄎ^^ 
 希望能學到深入的程式延伸的地方．．．．．．． 
 我覺得老師教很快而且只要一個地方沒聽到就都無法上了一些程式還是會小用英文講所以假如一聽不懂就........... 所以老師上課慢一點不然都無法吸收 
 上課速度能再慢一點 
 老師有時還是講課講太快了一點但已經比以前好很多了所以覺得OK啦 
 老樣子，上課還是可以慢一點，講解可以更詳細一點，不需要急著趕課，要重"質"而不是重"量"！！！ 
 老師真的不錯,會適時的調整上課的狀況及速度,我們反應的事,老師也會改善∼∼希望還有機會可以讓老師教到。 
 老師教的太快了~講的也很快...如果一個不小心沒聽到的話~就沒有辦法跟上老師的腳步.... 每講一個階段就該停下來..老師也該下來看我們有沒有問題... 
 .............時間太短不知道寫什麼  
 老師這次上課真的改進很多... 所以我覺的這次的課程雖然很難但老師還是會慢慢 
 希望老師能把一些上課程式寫在黑板,因為有時會聽錯 
 雖然老師有時候上課速度會很快, 有時候根本會跟不上... 但基本上大致都還是ok拉,可以接受拉.... 
 繼續加油。 
 希望老師能再放慢講課的速度，而考試題目能多些基本分 . . . . . . 
 希望老師上課可以上慢一點，講清楚一點 
 感謝老師的指導。 
 嗯嗯，總而言之呢...就是覺得老師還是教的太快了一點，而且一次教太多我們有點沒有辦法吸收，如果一小段沒有聽清楚的話，整個就會攤在那裡動不了，希望老師還速口以耐心的把你想要表達的東西慢慢講一下，不然聽不清耶...^_^ 

