數學是想要解決日常生活，所以必需和日常事物連結在一起，想到數學時應先去對應日常生活的事件，才會比較容易瞭解及解題， 機率也能不例外，它其實是研究賭博的或然率。

提到機率吾人應連結到： 投擲銅板,投骰子,抽獎,摸彩， 先由最簡單變化少的錢幣談起: 一次投擲只有 2 種可能， 不是正即是反面,樣本空間為 2， 資料量小些, 這是只有擲一次， 但擲二次即會有四個樣本空間，同一個銅板擲二次把原先的空間變大了，樣本空間變多變化變大可能變多會有趣些。 錢幣的多次投擲可以和二進制的 01 連想在一起，二次投擲樣本空間即為 {00, 01, 10, 11}

投骰子把原先的銅板正反擴大到 1 到 6,也和銅板一樣先由投一次開始後會擴大到二個骰子一同投，注意：這兒不太和銅板一樣強調連續二次的投擲而是注重在二個骰子 "一同" 投，這和我們生活上發生的相同，我們會用二個骰子同擲而不太用二個銅板同擲。 骰子一顆投一次看它的點數形成之樣本空間為 6，二個骰子不要管次序，你可以把它看成 (a,b) 由一維變成了二維， 二個維度 (x,y) 不會相互影響，你要把二個骰子看成一個為紅色另外一個為綠色的骰子，注意這是二維， 所以不是二個一維的空間，所以不要想成紅色骰子二顆，而是紅綠二個骰子 由原先的直線幾合變成了平面幾合，樣本空間為 36, {(1,1),(1,2),(1,3)...,(6.6)}

二個骰子要算的常是點數和,所以事件會像是點數和為 7 所構成之事件為 {(1,6),(6,1),(2,5),(5,2),(3,4),(4,3)} 如果二個骰子為獨立且公正則每個單一事件發生的機率為三十六分之一， 和為 7 為六個單一獨一之事件之和，所以它的機率為 6/36 當骰子變成二個時有另外一個可能為二個骰子不相互獨立, 或二個骰子不公正， 不獨立則表示二維有交集, 不再是 (x,y) p(a^b) 不為 0 這時要把交集扣除 , p(a v b) = p(a)+p(b)-p(a^b), 而不公正時的處理方式更麻煩些, 要看 x 

摸彩的應用通常是每個人把票根放入看不見的箱子中,然後抽出中獎的一位,箱中的每一個都不同,機率相同, 所以任一個人中獎的機會都為 1/n, 然如此的摸彩是較為無趣的, 如果放二色球隨意抽一個球出來, 它是其中一個顏色的機率為 1/2, 這個樣本空間為 {0,1} 大小為 2, 為 c21, 即 2!/(1!1!), 若三色則為 c31 (3!/(2!1!)) = 3 而若是不同顏色的 5 個球任取 2 個球出來則樣本為 c52 若不計次序, 問要拿出的二個顏色為 a 及 b 則可能的機率為 p(ab)/c52 + p(ba)/c52 若是箱中的球不為每個顏色各一, 那會更有趣些.

箱中有Red球和Blue球, R2, B2 若取一球則樣本空間為 c4,1 四取一, 而取到 R 的事件為 2 所以取一到R的機率為 2/4 即一半,若球 R3 B2, 則為 c5,1 樣本, 而R 為 c3,1 所以 3/5 的機率, 這個完全使用樣本空間的觀點來解題.
